**HTTP** - протокол передачи гипертекста в сети Интернет;
**HTTPS** - поддерживает шифрование;
**FTP** - file transfer protocol;
**Telnet** - стетевой протокол для реализации текстового интерфейса по сети;
**SSH** - протокол для удаленного управления ОС и передачи фалйов. В отличие от telnet шифрует весь трафик;
**POP3** - протокол почтового клиента для получения email с сервера;
**IMAP** - протокол доступа к email.

SMTP - протокол для отправки почты пользователей к серверам и между серверами для дальнейшей пересылки получателю

						Запрос клиента 
			/					|					\
	 заголовок 				пустая строка 			Тело запроса
	 	|				\
	строка состояния; 		 поля заголовка
	|			\		\
	Метод запроса; URL ресурса; версия HTTP

# Http коды
**100** - continue, часть запроса принята, ожидание запроса от клиента;
**400** - Bad request, синтакс. ошибка;
**403** - forbidden, нет прав на ресурс;
**404** - not found, ресурс не найден;
**500** - internal server error, сервер сработал некорректно;
**503** - service unavailvable;
**505** - http cersion not supported.

# Типы сайтов

1. **Визитка** - сайто, содержащий основную и неизменную инфу о компании;

2. **Каталог** (сайт-витрина) - сайт, большая часть контента которого - инфа о магазинах, пердложениях, ценах... Торговля не осуществляется;
3. **Электронный магазин** - сайт для продажи товаров через интернет и автоматизации бизнес-процессов. Содержит каталог продукции с ценами и систему заказов, интешрированную в автоматизированную систему предприятия;
4. **Промо-сайт** - решение для продвижения продуктов компании;
5. **Информационный сайт** - сайт с инфой о какой-либо предметной области;
6. **Корпоративное представительство** - сайт для макс. полной автоматизации деятельности компании. Может содержать Электр. магазин, систему заказов, коммуникационные сервисы, электр. обмен...;
7. **Портал** - большой веб-ресурс для формирования сообщества людей с определёнными интересами. Может объединять множество различных сервисов.

# HTML

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title></title>
	</head>
	<body>
	</body>
</html>
```

# Списки

- Нумерованный;
- Непронумерованный;
- Список описаний.

Можно делать вложенные списки
Элемент - <li>.
Нумерованный - <ol>. 
Непронумерованные - <ul>. Type = "disk"|"circle"|"square"
Описаний - <dt>; элемент - <dl>.

# Таблицы

<table>
<th> - заголовок; <tr> - строка; <td> - столбец;
<td align="left|right|justify|bleedleft|bleedright">
<table width="50%|50">
<caption> - подпись; внутри таблицы

